> Redis集群的目的是实现数据的横向伸缩，把一块数据分片保存到多个机器，可以横向扩展数据库大小，扩展带宽，计算能力等。 

# redis有三种集群方式：

主从复制，哨兵模式和集群。

## **1.主从复制**

### **主从复制原理：**

- 从服务器连接主服务器，发送SYNC命令； 
- 主服务器接收到SYNC命名后，开始执行BGSAVE命令生成RDB文件并使用缓冲区记录此后执行的所有写命令； 
- 主服务器BGSAVE执行完后，向所有从服务器发送快照文件，并在发送期间继续记录被执行的写命令； 
- 从服务器收到快照文件后丢弃所有旧数据，载入收到的快照； 
- 主服务器快照发送完毕后开始向从服务器发送缓冲区中的写命令； 
- 从服务器完成对快照的载入，开始接收命令请求，并执行来自主服务器缓冲区的写命令；（**从服务器初始化完成**）
- 主服务器每执行一个写命令就会向从服务器发送相同的写命令，从服务器接收并执行收到的写命令（**从服务器初始化完成后的操作**）

### **主从复制优缺点：**

#### **优点：**

- 支持主从复制，主机会自动将数据同步到从机，可以进行**读写分离**
- 为了分载Master的读操作压力，Slave服务器可以为客户端提供只读操作的服务，写服务仍然必须由Master来完成
- Slave同样可以接受其它Slaves的连接和同步请求，这样可以有效的分载Master的同步压力。
- Master Server是以非阻塞的方式为Slaves提供服务。所以在Master-Slave同步期间，客户端仍然可以提交查询或修改请求。
- Slave Server同样是以非阻塞的方式完成数据同步。在同步期间，如果有客户端提交查询请求，Redis则返回同步之前的数据

#### **缺点：**

- Redis不具备自动容错和恢复功能，主机从机的宕机都会导致前端部分读写请求失败，需要等待机器重启或者手动切换前端的IP才能恢复。
- 主机宕机，宕机前有部分数据未能及时同步到从机，切换IP后还会引入数据不一致的问题，降低了系统的可用性。
- Redis较难支持在线扩容，在集群容量达到上限时在线扩容会变得很复杂。

## 2.哨兵模式

当主服务器中断服务后，可以将一个从服务器升级为主服务器，以便继续提供服务，但是这个过程需要人工手动来操作。 为此，Redis 2.8中提供了哨兵工具来实现自动化的系统监控和故障恢复功能。

哨兵的作用就是监控Redis系统的运行状况。它的功能包括以下两个。

  （1）监控主服务器和从服务器是否正常运行。 
  （2）主服务器出现故障时自动将从服务器转换为主服务器。

### **哨兵的工作方式：**

- 每个Sentinel（哨兵）进程以每秒钟一次的频率向整个集群中的Master主服务器，Slave从服务器以及其他Sentinel（哨兵）进程发送一个 PING 命令。
- 如果一个实例（instance）距离最后一次有效回复 PING 命令的时间超过 down-after-milliseconds 选项所指定的值， 则这个实例会被 Sentinel（哨兵）进程标记为主观下线（SDOWN）
- 如果一个Master主服务器被标记为主观下线（SDOWN），则正在监视这个Master主服务器的所有 Sentinel（哨兵）进程要以每秒一次的频率确认Master主服务器的确进入了主观下线状态
- 当有足够数量的 Sentinel（哨兵）进程（大于等于配置文件指定的值）在指定的时间范围内确认Master主服务器进入了主观下线状态（SDOWN）， 则Master主服务器会被标记为客观下线（ODOWN）
- 在一般情况下， 每个 Sentinel（哨兵）进程会以每 10 秒一次的频率向集群中的所有Master主服务器、Slave从服务器发送 INFO 命令。
- 当Master主服务器被 Sentinel（哨兵）进程标记为客观下线（ODOWN）时，Sentinel（哨兵）进程向下线的 Master主服务器的所有 Slave从服务器发送 INFO 命令的频率会从 10 秒一次改为每秒一次。
- 若没有足够数量的 Sentinel（哨兵）进程同意 Master主服务器下线， Master主服务器的客观下线状态就会被移除。若 Master主服务器重新向 Sentinel（哨兵）进程发送 PING 命令返回有效回复，Master主服务器的主观下线状态就会被移除。

###  **哨兵模式的优缺点**

#### **优点：**

- 哨兵模式是**基于主从模式**的，所有主从的优点，哨兵模式都具有。
- 主从可以自动切换，系统更健壮，可用性更高。

#### **缺点：**

- Redis**较难支持在线扩容**，在集群容量达到上限时在线扩容会变得很复杂。

## 3.Redis-Cluster集群

redis的哨兵模式基本已经可以实现高可用，读写分离 ，但是在这种模式下每台redis服务器都存储相同的数据，很浪费内存，所以在redis3.0上加入了cluster模式，实现的redis的分布式存储，也就是说每台redis节点上存储不同的内容。

 Redis-Cluster采用无中心结构,它的特点如下：

- 所有的redis节点彼此互联(PING-PONG机制),内部使用二进制协议优化传输速度和带宽。
- 节点的fail是通过集群中超过半数的节点检测失效时才生效。
- 客户端与redis节点直连,不需要中间代理层.客户端不需要连接集群所有节点,连接集群中任何一个可用节点即可。

### **工作方式：**

在redis的每一个节点上，都有这么两个东西，一个是插槽（slot），它的的取值范围是：0-16383。还有一个就是cluster，可以理解为是一个集群管理的插件。当我们的存取的key到达的时候，redis会根据crc16的算法得出一个结果，然后把结果对 16384 求余数，这样每个 key 都会对应一个编号在 0-16383 之间的哈希槽，通过这个值，去找到对应的插槽所对应的节点，然后直接自动跳转到这个对应的节点上进行存取操作。

为了保证高可用，redis-cluster集群引入了主从模式，一个主节点对应一个或者多个从节点，当主节点宕机的时候，就会启用从节点。当其它主节点ping一个主节点A时，如果半数以上的主节点与A通信超时，那么认为主节点A宕机了。如果主节点A和它的从节点A1都宕机了，那么该集群就无法再提供服务了。



## 实现数据分片(集群)方式大致有三种： 

### （1）**客户端**实现数据分片 

即客户端自己计算数据的key应该在哪个机器上存储和查找，此方法的好处是降低了服务器集群的复杂度，客户端实现数据分片时，服务器是独立的，服务器之前没有任何关联。多数redis客户端库实现了此功能，也叫**sharding**,这种方式的缺点是客户端需要实时知道当前集群节点的联系信息，同时，当添加一个新的节点时，客户端要支持动态sharding.，多数客户端实现不支持此功能，需要重启redis。另一个弊端是redis的HA需要额外考虑。



### （2）**服务器**实现数据分片 

其理论是，客户端随意与集群中的任何节点通信，服务器端负责计算某个key在哪个机器上，当客户端访问某台机器时，服务器计算对应的key应该存储在哪个机器，然后把结果返回给客户端，客户端再去对应的节点操作key，是一个重定向的过程，此方式是redis3.0正在实现，目前处于beta版本， Redis 3.0的集群同时支持HA功能，某个master节点挂了后，其slave会自动接管。

服务器端实现集群需要客户端语言实现服务器集群的协议，目前java，php，ruby语言多数有redis-cluster客户端实现版本。 

Redis Cluster原理http://www.cnblogs.com/foxmailed/p/3630875.html

 

**Redis Cluster 是Redis的集群实现**，内置数据自动分片机制，集群内部将所有的key映射到**16384个Slot中**，集群中的每个Redis Instance负责其中的一部分的Slot的读写。集群客户端连接集群中任一Redis Instance即可发送命令，当Redis Instance收到自己不负责的Slot的请求时，会将负责请求Key所在Slot的Redis Instance地址返回给客户端，客户端收到后自动将原请求重新发往这个地址，对外部透明。一个Key到底属于哪个Slot由crc16(key) % 16384 决定。

 

关于负载均衡，集群的Redis Instance之间可以迁移数据，以Slot为单位，但不是自动的，需要外部命令触发。 

 

关于集群成员管理，集群的节点(Redis Instance)和节点之间两两定期交换集群内节点信息并且更新，从发送节点的角度看，这些信息包括：集群内有哪些节点，IP和PORT是什么，节点名字是什么，节点的状态(比如OK，PFAIL，FAIL，后面详述)是什么，包括节点角色(master 或者 slave)等。 

 

关于可用性，集群由N组主从Redis Instance组成。主可以没有从，但是没有从 意味着主宕机后主负责的Slot读写服务不可用。 

一个主可以有多个从，主宕机时，某个从会被提升为主，具体哪个从被提升为主，协议类似于Raft，参见这里。如何检测主宕机？Redis Cluster采用**quorum+心跳**的机制。从节点的角度看，节点会定期给其他所有的节点发送Ping，cluster-node-timeout(可配置，秒级)时间内没有收到对方的回复，则单方面认为对端节点宕机，将该节点标为PFAIL状态。通过节点之间交换信息收集到quorum个节点都认为这个节点为PFAIL，则将该节点标记为FAIL，并且将其发送给其他所有节点，其他所有节点收到后立即认为该节点宕机。从这里可以看出，主宕机后，至少cluster-node-timeout时间内该主所负责的Slot的读写服务不可用。 

### （3）通过**代理服务器**实现数据分片 

此方式是借助一个代理服务器实现数据分片，客户端直接与proxy联系，proxy计算集群节点信息，并把请求发送到对应的集群节点。降低了客户端的复杂度，需要proxy收集集群节点信息。Twemproxy是twitter开源的，实现这一功能的proxy。这个实现方式在客户端和服务器之间加了一个proxy，但这是在redis 3.0稳定版本出来之前官方推荐的方式。结合redis-sentinel的HA方案，是个不错的组合。

